npx create-react-app jc2002-react-basics

project sebuah node js kita disimpan di dalam sebuah package manager bernama npm
gunanya untuk manage project kita
project web,backend
npm = NPM merupakan package manager default dari Node. 
Package manager selain NPM yang sangat populer dan banyak digunakan yaitu Yarn. 
Anda dapat menggunakan salah satu, tapi tutorial disini saya akan menggunakan NPM secara default.


Npm is a tool that use to install packages. 
Npx is a tool that use to execute packages
 
Npm adalah singkatan dari… node package manager.
 Terus kegunaannya apaan? Nah kegunaan npm adalah untuk ya dari namanya, package manager,
 untuk me-manage package. Jadi dengan npm kita bisa menginstall library atau package, 
sama saja ya library sama package, kita bisa menginstall library, 
kita bisa nge-run script di dalam library kita.

cek npm dengan npm --version
jalankan library kita dengan menggunakan
npx create-react-app <nama project kita>

maka dgn otomatis akan membuat sebuah project react ,
react app adalah sebuah tools yang bantu kita men-setup project kita
otomatis

package.json untuk menyimpan data, data dari project kita. 
mulai dari nama project,versi, dan list dependencies yg digunakan
apa itu list dependencies? library2 yang kita install dalam project kita
library yang terpenting adalah react dom dan react script

package/library kita disimpan dimana? terdapat di folder node modules kita. 
jadi intinya node modules ini adalah kumpulan library yang akan kita gunakan

kita check folder public, ada sebuah index.html dan hanya 1-1nya file html
kita check div dengan id root
dalan div ini lah kita akan menampilkan ui dalam aplikasi kita. 
jika hanya 1 html, gimana kita ganti page? 
dapat diilustrasikan bahwa kita mengakses element id si root ini
jadi kita mengganti isi dari element root ini juga,
sehingga isinya dapat berganti-ganti
dan lebih baik jangan terlalu diubah file htmlnya karena sudah dibuat sedemikian rupa

manifest sekedar informasi terhadap project kita,

robots.txt? kita harus mengetahui sebuah mesin crawler 
contohnya search engine dari google
jadi intinya pada robots.txt ini kita dapat memberi tahu
crawler mesin URL mana yang dapat diakses di situs Anda.
File ini digunakan terutama agar situs Anda terhindar dari beban permintaan yang terlampau banyak
contohnya halaman web, menghindari halaman yang mirip pada situs kita
file media, supaya gambar,audio kita ga muncul pada saat penelusuran google

lalu ke src ada index.js juga
di dalamnya terdapat document.getelementbyId root
ini adalah satu script yg memanipulasi DOM(document object model)
apa itu DOM ? 
Objek dokumen merupakan model dokumen HTML yang berisi kumpulan fungsi serta atribut 
berupa objek berdasarkan elemen pada sebuah HTML.
jadi dengan kata lain, DOM adalah object yang digunakan untuk menampilkan dokumen html
contoh penggunaan dom?

var items = document.getElementsByClassName(‘list-items’);
getElementByClassName() adalah method yang bisa menghasilkan lebih dari satu objek.
 Dari sini Anda akan memperoleh seluruh item dengan kelas list-item lalu menyimpannya ke dalam variabel.

jadi pada sebuah react itu, kita akan memiliki sebuah DOM yang dijalankan pada RAM 
DOM yang terdapat pada RAM kita ini disebut sebagai Virtual DOM 
jadi apa bila terdapat perubahan terhadap DOM kita, 
maka yang sebenernya terjadi
yang berubah adalah virtual DOM kita terlebih dahulu 
sehingga proses load pada aplikasi kita berjalan lebih cepat 
tanpa mengakses DOM kita yang berada pada storage 

sehingga apa bila terjadi perngubahan, misal di element a 
maka yang dicocokan terhadap dom asli kita, hanya di element itu saja
sehingga performance pada server kita tetap terjaga

pernah mendengar flickering website? 
masalah yang terjadi di mobile, pada penggunaan html murni tanpa framework
karena memiliki spec yg lebih rendah dr pc 
website tersebut loading sekali dan mengganti konten web kita

apa menggunakan react, terbebas dr flickering?
belum tentu, tetapi apa bila terjadi flickering 
maka flickering tersebut tidak terjadi pada seluruh document
tetapi biasanya hanya pada element yg berubah saja

downsidenya apa? penggunaan ram lebih besar, total file jg lebih besar
tetapi kelebihannya, si user yg mengakses aplikasi kita akan jauh lebih smooth
karena si virtual dom yang menyimpan perubahan ini

untuk apa mengakses id root disini?
untuk memanggil method bernama render yg berasal dari react DOM. 
dan ada sebuah tag App yaitu dia memanggil App.js, tau darimana? karena kita mengimport 

di dalam app.js ini dia seakan2 mengirimkan sebuah html
tapi bukan html, melainkan sebuah jsx atau javascript XML. 
guna jsx adalah memperbolehkan kita menulis sebuah html dalam sebuah javascript

jadi kita punya sebuah index.js 
yang me-load sebuah app.js 
dan dalam app.js memiliki sebuah function untuk me-return sebuah javascript

gimana cara kita menjalan project kita?
kita bisa menggunakan npm start

dengan npm start, kita menjalankan development server kita
bisa diakses pada network yang sama dan secara localhost juga

app.css tentunya untuk mengakses css kita
perbedaannya apa dengan css yg kita pelajari sebelumnya?
untuk load css, kita tidak menggunakan link lagi 
tetapi menggunakan import 

